# Анонс #116. Вагонетка
UniLecsAugust 09, 2018

## Зина на дрезине

### Задача: 

В одной области одной северной страны, где нет нормальных дорог, чтобы добраться из одного поселка до другого люди вынуждены пользоваться самодельной вагонеткой для доставки грузов. В этой области N поселков и только нектр из них соединены между собой старой железной дорогой. Для проезда по ней из одного поселка до другого нужна одна канистра горючего, но в каждом поселке своя стоимость канистры горючего. А вагонетка слишком мала, и вы не можете взять с собой доп.канистры. Необходимо довести груз из 1го поселка до N-го, при этом использовать минимальное кол-во средств на горючку.

### Входные данные: 

OilCosts = [oilCost_1, oilCost_2, ... oilCost_N] - массив, где oilCost(i) - стоимость канистры горючего в i-м поселке. 

TrainRoads = [ (Ai, Bj) ] - массив, где (Ai, Bj) - железная дорога, ктр соединяет поселок Ai c поселком Bj.

Дороги двухсторонние, и разумеется, между любыми двумя поселками не более 1 одной дороги.

### Вывод: 

вывести оптимальный маршрут, т.е. номера поселков на этом маршруте.

### Пример: 

OilCosts = [5, 10, 1]
TrainRoads = [ (1, 3), (1, 2), (3, 2) ]

Answer: 1 -> 3

## Литература для решения задачи

* [Задача о кратчайшем пути](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0_%D0%BE_%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B0%D0%B9%D1%88%D0%B5%D0%BC_%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B8)
  * [Алгоритм Дейкстры](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC_%D0%94%D0%B5%D0%B9%D0%BA%D1%81%D1%82%D1%80%D1%8B)
  * [Алгоритм Беллмана — Форда](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC_%D0%91%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B0_%E2%80%94_%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B0)
  * [Алгоритм Флойда — Уоршелла](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC_%D0%A4%D0%BB%D0%BE%D0%B9%D0%B4%D0%B0_%E2%80%94_%D0%A3%D0%BE%D1%80%D1%88%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B0)
  * [Алгоритм Джонсона](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC_%D0%94%D0%B6%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0)
  * Алгоритм Килдала - Евстигнеев В. А. Глава 3. Итеративные алгоритмы глобального анализа графов. Пути и покрытия // Применение теории графов в программировании / Под ред. А. П. Ершова. — Москва: Наука. Главная редакция физико-математической литературы, 1985. — С. 138—150. — 352 с

